武功再好，一砖撂倒。演技不行，一脱成名。欢迎来到《姿势就是力量》，pose is power。

特斯拉的市值竟然已经超过了宝马、奔驰，仅次于丰田、大众，这是为什么？特斯拉未来还会不会高歌猛进？本文就给大家掰扯掰扯。

想跟特斯拉竞争的对手非常多，保时捷出了一个Taycan，宝马有i3，凯迪拉克最近下决心，把未来的研发方向，从混动转移到纯电动，然而……这些特斯拉的竞争对手的胜算都寥寥无几，因为特斯拉有三条护城河，今天就给大家介绍一下。另外，也顺便谈一谈特斯拉面临的三大威胁。

# 第一条护城河：让竞争对手痛不欲生的超级充电桩

一个充电桩停车场，需要100万美元的成本来建造，遍布全球的充电网络将耗费巨资，没有痛下决心闯进纯电市场厮杀的决心，无法建立自己的充电网络，这方面特斯拉这个只有纯电动车的厂商，不成功则成仁，没有退路，所以他们建造充电网络的决心没有任何人能比。为什么像英国、日本这样的岛国能建造世界顶级的海军？而同样经济、科技强大的法国、德国就不行？因为岛国没有退路，只能把所有筹码都押宝海军，否则，一旦被封锁，国家会完蛋。至于美国海军强大的原因，是因为美国周边没有强敌，可以放心发展海军，常备军陆军只需要10万出头就可以了。特斯拉就像一个岛国，只能一心一意发展充电桩，目前为止，看不到任何竞争对手有类似的大动作，所以，五年之内，特斯拉在这个汽车细分市场无敌。

# 第二条护城河：让竞争对手垂涎欲滴的顶级电池工厂

特斯拉跟松下合作，定制了一种叫2170的新电池，比原来的18650更大更长，能量密度上了一个台阶，可以支撑近一两年内即将上市的更强大的充电桩，现在的充电桩功率为120千瓦，未来的将达到240千瓦，在15分钟时间左右就可以充满80%的电量，30分钟可以充满100%，可以让汽车更顺畅地跑长途。

想要在纯电动汽车问鼎王冠的车厂，必须具备自己的电池工厂，否则就会受到“友商”的制约。特斯拉的超级工厂完全建成之后，将比现在全世界所有电池加起来产能更大，而这，只不过能支撑特斯拉一年生产100万辆车。所以，就算保时捷、宝马、凯迪拉克等品牌生产出了人见人爱排队购买的纯电动车，也可能面临产能不足的问题。

好比丰田控股了全球最大的变速箱生产厂爱信，那么就会经常给竞争对手制造麻烦，看到对手车型卖得好，爱信说，“产能不足”不给供货，你爱信不信。爱信公司这样做，让很多公司，包括大众这样的厂商在内，仓促上马技术不够成熟的双离合变速箱。这可真是地地道道的前车之鉴，要挑战特斯拉，先问问自己有没有足够的电池供应，尤其是世界上最顶级的电池。特斯拉甚至把电动卡车SEMI都制造出来了，原本工程师们认为这个不太可能，因为重型卡车需要的电池能量密度太高，所以，顶级的电池将在竞争中扮演极其重要的角色。

# 第三条护城河：让竞争对手瞠目结舌的自动驾驶系统

举世公认，全球最好的自动驾驶系统是Alphabet的Waymo，不过，Waymo的硬件设备非常昂贵，采用的是业界主流的激光雷达为主，前几年，一套Waymo的设备超过100万美元，现在激光雷达大幅降价，不过还是价格不菲，远远不能跟一直致力于用摄像头做主力，超声波和少量雷达为辅的特斯拉相比。

这也是为什么迄今为止，Waymo并没有直接卖车，他们的自动驾驶汽车，只有当出租车才有盈利的空间。而特斯拉的辅助驾驶则成了很多车主的主要出行方式，与此相关的安全或者不安全的新闻经常见到，主流声音还是正面的、积极的。

日经新闻曾经根据专利给自动驾驶系统公司排名，Waymo第一，百度在100名开外，可能是因为进入太晚了。特斯拉不知道去哪里了，这其实是跟特斯拉的另类思路有关系，马斯克认为，摄像头已经比人眼好10倍，既然老司机靠眼睛就能开好车，那么采用摄像头为主力的技术路线肯定能做好。

激光雷达是好东西，能适应所有气候，不过，摄像头的分比率更高，采用人工智能来识别物体，摄像头更有优势，所以，特斯拉的路线是重度依赖人工智能的。这方面马斯克投资非常早，名震江湖的阿尔法GO就有他的投资在里面。

哪种技术路线更好，有待观察，可是特斯拉选择的路线是唯一有可能在最短时间内让所有汽车都用上自动驾驶系统的路线，目前的进展还算可以，所以也算是一条护城河。这里要强调一点，特斯拉是一家没有技术瓶颈的公司，怎么说呢？想想SpaceX，马斯克能颠覆火箭科技。这世界上还有什么技术困难是特斯拉不能对付的？

下面说说特斯拉面临的三大威胁。

# 第一大威胁，来自传统车厂

都说特斯拉公司长得像苹果，苹果公司的特色就是吃独食，通吃一条完整的产业链，并且占据中高端市场，这意味着竞争对手还有机会，特别是在漫长的从汽油发动机到纯电动的混动汽车当道的过程中，还存在很多变数。汽车市场存在很多百年老店，他们在机械技术方面炉火纯青，技术积累不可能完全被纯电动车颠覆。某些时候，电子产品没有机械产品可靠，这就是为什么一向强调可靠性的雷克萨斯在高端车型也采用机械式档把。

丰田这样的厂商，在可靠性方面做到了极致，以至于在越野方面，普拉多在加价之后，跟路虎这样的豪华品牌也没什么差别。经常有车主发现，普拉多在经常越野的恶劣路况下跑了10年，一颗螺丝都没松动，还能再跑10年无压力。这样的机械素质，肯定不是特斯拉这样的初哥能相提并论的。新款的雅阁混动在经济性、动力性方面都表现优异，它的电池成本才一两万，在性价比上碾压纯电动。电池技术每年都在精进，这是一个竞争惨烈的领域，以丰田、本田为代表的传统车厂跟最新的技术结合，有可能给特斯拉的称霸之路造成麻烦。

不过，纯电动有他独特的优势。众所周知，寒冷的天气会对电池续航造成巨大影响，甚至高达40%的影响。所以，当我们发现严冬漫长的北欧国家挪威的特斯拉那么火爆的时候，一定会吃惊，这是为什么？这就要从一个汽车专业术语说起，差速器。这是一个很神奇的机械结构，能够在拐弯的时候自动调节动力输出，让外圈的轮子获得更充沛的动力。平时差速器没有问题，可是在雪地里就可能碰到大麻烦，一旦某个轮胎打滑，动力会完全输出到打滑的轮胎，造成汽车失去控制，是雪地开车的重大安全隐患。如今，高端的车型都配备了防止打滑的系统，不过，没有车厂能做的比特斯拉好，因为电机响应快，每秒钟能操控动力输出1000次，MODEL3刚刚上市不久，就已经有车主在自动驾驶模式下发生打滑，然后自动控制系统立即介入，车主说，如果是他自己开车，完全不可能反应得过来。这就是纯电动始终代表最先进生产力方向的佐证了。

再说一个汽车术语，叫NVH，代表noise, vibration, and harshness，也就是噪音，震动和平顺性。噪音，不用多说，纯电动车甚至要考虑安装噪音喇叭，免得路人听不到汽车经过的声音，造成误判，听到汽车噪音，路人会不自觉的放慢脚步，更安全。电动车还没有发动机的震动，变速箱也不再是关键部件，电机所有的加速都是平顺的，而且任何时候都能输出最大扭矩，这就是为什么特斯拉的加速性能堪比超跑。加价几十万的丰田面包车埃尔法为什么这么抢手？最大原因是人家的NVH做得好，可是做得再好，也难以跟纯电相提并论啊。纯电动，依然是代表最先进的技术方向。

传统车厂追赶的步伐缓慢，特斯拉领先优势还有继续扩大的优势，比如说，MODEL S的线束，也就是电线的长度，长达3公里，到了MODEL3，已经缩短到了1公里，将来特斯拉还要搞到100米这样的夸张的程度。中国的特斯拉模仿着评论，把电动车的线束精简到这个地步，颠覆性不亚于当年福特发明了全球第一条流水线，可见，这会极大影响电动车，甚至说整个汽车行业的成本、技术可靠性，毕竟现在汽油车也有相当多的自动化、电气化模块。

特斯拉起初在造车的时候就发现，他们甚至连空调都需要定制，因为之前的空调都是交流电的。一个喜欢拆车的工程师把一辆特斯拉拆开，对比了竞品，表示：除了缝隙大等小毛病，其他的一切零件，特斯拉都完胜对手。这就是特斯拉的先发优势。

# 第二大威胁，氢燃料的竞争

氢燃料的生产最经济的办法是天然气，虽然天然气挺干净的，不过，并不属于新能源，无法得到政府大规模补贴。太阳能、风能和核能等新能源在电力中的比例可以逐步提高，根据Globaldata的数据，2010年新能源的市场份额是8.6%，到2020年，将达到22.5%，生产氢燃料却不是这个进程的一部分。氢燃料是容易挥发的气体，储存并不容易，补充氢燃料的站点，往往需要巨大的空间，成本很高。不像充电设施，不但超级充电站建造成本低，个人用户的低速充电成本更低，每个停车位都有安装的可能，日常使用场景完胜氢燃料。因此，在现有技术下，氢燃料不会对电动车形成威胁。

# 共享出行领域的竞争

目前，全球TOP10的汽车厂商市值加在一起，大约8000亿美元，如果要突破一万亿，还得加上共享出行服务。Uber和滴滴都很卖力发展自己的自动驾驶技术，不过，这些专业做共享出行的有先天缺陷，无法大规模降低造车成本，特斯拉则得天独厚，可以一边卖车一边进行出行服务，还能整合愿意在空闲时段出租自己爱车的特斯拉车主。

因为有自己的工厂，将来特斯拉还能根据需要，建造便于维护的高频使用车型，垂直整合制造、共享、使用、维护，如果将来有一家车厂能问鼎一万亿美元市值，最大的可能，就是特斯拉。

# 总结

综上所述，特斯拉拥有未来汽车产业最美好的想象空间，可能问鼎全球最有价值的公司之一，会在10年左右变成一家万亿美金市值的公司，如同苹果、亚马逊曾经达到过的高峰那样。就算打个折扣，也可能有5000亿美元。如果你觉得这些分析有道理，可以考虑现在买特斯拉的股票了。