# 费耶阿本德之书

## 角色
第五季
无名

一个经济寒冬中被裁员的公司职员阿季，在论斤卖的旧书店得到了一本奇书，残破的封面只有Feyerabend一个单词能看清楚，他的人生从此与众不同。

## 第一章 穷困潦倒

“流血流泪不留货，走过路过，千万别错过；过了这个村，就没了这个店；不要犹豫，不要徘徊，犹豫、徘徊，等于白来！不干了，彻底不干了，49元，只要49元，大量高档外套等你来……”

这个叫卖的店家真不专业，租了一个卖潮汕砂锅粥的门面，那金字招牌还健在呢。

不过，阿季不在乎这些细节，他的外套破了，急需续弦，以便参加走马观花般的求职面试，自从被上一家公司炒了鱿鱼，他已经大半年颗粒无收，花呗、借呗、还呗、英雄贷都尝试了一遍，就差唱儿歌了：门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，嘎嘎嘎嘎，真呀真多呀，数不清到底多少鸭！鸭子说，姐呀，常来玩呀～

“糙！又是一毛钱！”最近支付宝搞活动，每天可以领一个花呗红包，但是阿季连续三天领到的红包是一毛钱，真是让人心碎，非常怀念活动刚开始的时候动不动就3块、4块的美好时光。

“便宜点？”说出这话来，阿季感觉脸红心跳，好像第一次牵女生的手，毕竟他半年前还是一个公司白领，动不动就吃30、40块钱的外卖呢。

成交价：45￥。才少了4块，不过，已经是很好的兆头，毕竟走出了讨价还价的第一步，对于时尚高傲的写字楼白领，已经很不错了，阿季安慰自己。

莆田人的手艺真不错啊，这高仿的名牌外套没什么大毛病，尤其是表面功夫，做得好。

买到了称心如意的外套，阿季有闲心往旁边的旧书店投去习惯性的目光。写字楼白领坐久了，落下了看书装逼的陋习，好久没看到旧书店了，进去随便看看也好，反正今天也没有面试，现在，他是一条闲鱼。

在旧书店呆了半小时，买了三本书，一本是百家姓，阿季的姓氏在百家姓中排在最后一句“第五言福”，正确的断句是第五、言、福，三个姓氏都是奇葩，尤其以“第五”为最，很不幸，阿季的姓氏正好就是这个奇葩中的奇葩，先祖是战国著名的齐国田氏，后来被汉高祖强行迁到关中，还把他们的姓氏分成八支，从第一到第八，第五家能人辈出，后来被加入了百家姓。原本祖先已经在2000多年的流徙中放弃了改姓“伍”，可是到了阿季的父亲，又起了复古之心，花心思给自己的儿子上了“第五”的户口，而且得意洋洋地自以为是的叫“第五季”。一个让人尴尬的存在。

族谱能追踪到2000年前？阿季表示怀疑，不过，老爹就算说自己祖先是尼安德特人、丹尼索瓦人都无所谓，他老人家高兴就好。总而言之，以后碰到有人怀疑自己的姓氏，就把这本百家姓扔在他脸上。

第二本是“500强面试技巧”，用意不言而喻。

第三本非常破旧，文字都看不太清楚了，封面上隐约能看到Feyerabend这个单词，翻了翻，是一本哲学书，这个哲学家听都没听过，真让人惭愧。因为惭愧，所以要买回去，这么破旧，几乎是送的价格。

“100元！”路过地下通道，叫卖声把阿季吓一跳。原来是卖鞋的。

那里有一哥们和一姐们在卖阿迪达斯，围观试穿的人不少，这么好的生意，让阿季产生了去莆田进货的冲动，如果再不能找到工作，恐怕就要跟这些哥们、姐们和光同尘了，还有，跟城管斗智斗勇。

刚刚萌生这个念头，忽然感觉眼前一亮，是一个前同事，女的，叫什么来着？(⊙﹏⊙)b 想不起来了，算了，低头……

“阿季！”前女同事却叫住了他。

阿季假装惊喜：“啊，是你啊，这么巧！”

“你找到工作没有？”无名……问，暂时这么叫她。

真是一片冰心在玉壶，哪壶不开提哪壶。

阿季：“没呢，工作真难找，你呢？”

无名得意道：“刚刚拿到OFFER了，我要感谢公司，要不是他们放虎归山，我还懒得找工作呢，不知道我还能找到更好的下家，你要加油哦！”

“请客吧！”阿季后悔，为什么要跟无名氏吃饭？人家有工作了呢，这不是自找不自在？难道蹭饭的欲望已经无法遏制了？果然是贫贱夫妻百事哀，贫贱单身狗至少也有50哀。

无名：“好啊，我正好去买菜，一起去，看看你喜欢吃什么。”

阿季只好跟着去菜市场，他最不喜欢去的地方，那股味儿，真难闻，怪不得“君子远庖厨”。

最受不了的，还是卖的大妈们老是用大量情侣的目光来看他俩，天地良心，阿季从来没打过无名的主意，要不然也不会根本想不起来她的名字。

无名熟练的斤斤计较、讨价还价，甚至能心算出各种蔬菜之间极其细微的差价，与去年同期相比，上个月环比，各种居家过日子的技巧十分娴熟，阿季感觉这妹子在这方面的才能比他老妈还高，而之前阿季觉得自己老妈的本事已经高到不知道哪里去了。

这么会居家的妹子，可惜……阿季还是想不起来人家的名字，因为他还是没有任何要跟她过日子的念头，NEVER。

无名是从四川来的，家传的川菜手艺，做菜的过程就让人觉得味道不会太差，谁要是能娶一个这样的媳妇儿……算了，算这么多干啥，他又不会娶一个记不住名字的女生。

没想到，真正吃到嘴里第一口的时候，阿季差点儿哭了——太好吃了。

小炒肉，这才简单吧？可是在无名厨师的手下，变成了人间佳肴，

“味道怎么样？”无名得意地问。

“很好。”阿季言简意赅。

无名：“只是很好吗？”

阿季：“超级好。”

无名微微一笑：“可惜不能常下厨，因为油烟会伤害皮肤。”

阿季动了动嘴皮子，忍住没说，其实吧，长相一般的女生，皮肤好不好没什么区别的，这话说出来多伤人啊。

无名：“你想说什么？”

阿季敷衍道：“没什么，忘了，我经常想说什么到了嘴边却忘了。”

“我也是这样的！”无名开始唠唠叨叨地回忆自己曾经健忘的生活点点滴滴。

如果是一个漂亮妹子明眸皓齿地跟你絮叨，你可能会很享受，然而……算了，不说她了。

总而言之，阿季并没有跟女生在一起吃饭的那种幸福感，虽然饭菜很香，让他想哭，好久没吃这么丰盛，经济危机中的阿季，吃的快餐是……8块钱的，这年头，居然还有8块钱的，能找到就不错了，有时候干脆泡面+榨菜。有大数据显示，经济寒冬中的可怜人，又把泡面、榨菜的销量推高，阿季就是这寒碜大军中的一员猛将。

无名真好，下厨做饭不让阿季动手也就罢了，居然连洗碗都不让阿季碰一下水滴，她好像很开心，一边洗碗刷碟，还一边哼着小曲，也不知道是从创造101那里听来的还是什么，反正阿季从来不看这类节目，只是偶尔知道很火爆而已。

所以，阿季是一个特无聊的人，无名都不知道应该跟他聊什么，很多时候都是叽叽喳喳地自说自话。就这样，她还是挺高兴，这让阿季特别不理解。

最后，无名甚至还邀请阿季以后晚饭都来她这里吃，因为她一个人懒得做饭，两个人就好多了。

阿季：“这……每天都吃这么丰盛……我没钱。”

无名扑哧一笑：“我出钱就行了，等你找到工作……再一起出钱。”

阿季：“可以吗？”

无名：“有什么不可以，你那里房租多少钱？要不，你搬来我这里住，正好隔壁的女生要搬家，我正愁不知道下个邻居是谁，要知道，这套房子是我租下来的，上一次，足足两个月才租出去！反正闲着也是闲着，不如你住进来，等你找到工作了我们再一起出钱。”

还有这种好事儿？阿季：“可以吗？”

无名此刻很美：“有什么不可以？”

在阿季眼中，此刻的无名简直是活菩萨，不管长成什么样，都像是人民币，长得像钱的女孩子都不会太丑。

虽然阿季已经预测到将来的“人在屋檐下”的生活，不过，都快唱“门前大桥下”了，还能要面子吗？

带着可能寄人篱下的心事重重，他回到家中，洗了个澡，看了看《500强面试技巧》，超级无聊，粗制滥造，毫无实用性。

赶紧拿起费耶阿本德之书来解解毒。

你还别说，这本哲学书确实很对阿季的胃口，可以用一句话来总结核心观点“与理性告别”。这是一本反对科学哲学的哲学，认为刻板的理性会遏制科学家的创造力。阿季立刻想到了一个大家耳熟能详的案例——科技教父乔布斯。传说乔布斯做产品从来不依赖理性，而是靠直觉。第一次在施乐公司看到鼠标的原型，第一次看到皮克斯做的小动画，重回苹果之后看到乔纳森艾维的设计，第一次看到电容式触摸屏……每一次虎躯一震，都是直觉在作祟。

科学的发展还离不开各种错误，比如弗莱明意外发现青霉素，是因为忘了清洗培养皿。万艾可的发明，是心脏病研发的副产品，等等。

时间不知不觉地过去，被阅读毒害的青年就这样消磨着一寸光阴一寸金，喜欢沉迷在这没卵用的书籍中。

看了好几十页书，忽然发现被无名用来垫菜碟的地方，被油污侵染，似乎透露出不一样的字迹。

“咦？葵花宝典？”阿季自嘲。

这个宝典可能是另外一条闲鱼的恶作剧吧，很快，阿季就认出来了，是一条磁力链接，一般用来下载小电影，但也可能下载别的东西的文件格式。

这十有八九是一种病毒，不过，这样传播病毒……也太没效率了，阿季不禁起了好奇心，在他的用了5/6年，慢吞吞，经常蓝屏的破电脑上面，仔仔细细地，一个字一个字地，准确无误地，吧磁力链接输入到了一个叫Utorrent的下载工具上。

呵呵，还真的是有效连接，不是恶作剧。

一个2M的小文件，几乎是瞬间就已经下载完毕，解压缩之后，看到名字：Noble Phantasms of Feyerabend.

阿季英文不错，不过，还是不知道这是什么意思，搜索了一番，才知道，应该翻译成：费耶阿本德的宝具。哈哈，宝具。

这是一个app，有ios版本和安卓版本哦，真贴心。

阿季的手机是小米6X，当然要安装安卓的。

在安装之前，阿季还特意查了一下小米手机如何重置所有数据，因为他还是认为这玩意儿可能是病毒，完了就删掉，最好重置手机。

闲鱼就是无聊，以身试毒。

app打开了，纯黑的背景，燃烧着一个奇异的符文，咦？这个特效不错，不止五毛钱！

阿季开始觉得这可能是某个手游公司的奇葩推广策略。

凭直觉，阿季在燃烧符文上面点击了一下，符文的火焰立刻反应，好像是真实的火焰被扰动了。

英文界面出现了，在火焰中隐隐然飘浮出好几个立体感十足的单词，翻译过来就是：

对人宝具
对人（自身）宝具
对军宝具
对城宝具
对国宝具
对界宝具
对星宝具

呵呵！

阿季不知道，只要点进去了就无法再选择别的，他很随意地点击了“对人（自身）宝具”，也许作为一个泥足深陷的死宅，他想改变的是自己的体质吧，潜意识里应该是这么想的。

出现了一个魔法转轮，转轮上面每一个各自都画着一种图案，最后转轮在滴溜溜转了三分钟之后，阿季快睡着了，要不是看在这不止五毛钱特效的份儿上，他早就丢下手机去干别的事儿了。

终于，转轮在一只巨鸟的剪影那里定格，不知道代表是啥意思。

在搜索和词典的帮助下，他才完全明白了这英文“手游”。

他抽中了“高能体质”，根据说明，他只要按照教程一步步学习，就可以制造出能改变体质的对人宝具，鸟类因为具有飞行的能力，对能量的要求极高，大约比哺乳动物要高50倍，所以，它们的线粒体组极为强悍，要改变自身的体质，必须逐步适应，所以，这个宝具制造出来之后，不能一步就位，最高等级就是媲美鸟类的50级，刚开始，要从1级起步，完成了1级，就等于达到了哺乳动物的平均水平。人类，特别是像阿季这样的宅男，连1级的水平都够不上呢。所以，1级，约等于“猛兽”。

这个游戏的设定倒是颇有创意呢，阿季已经忘了怀疑这“手游”的病毒属性，因为他已经被一个个丝丝入扣的教学和问题所吸引，貌似……这是一个学习软件？因为太详尽了，如果是游戏，早就被抛弃了。

如果一个游戏的设定能让人觉得是在学习，这……世界观也太强悍了。

