# 宝具战争

## 角色
第五季
无名
佛系TOPGUN
秋凪月（风月静好）

## 设定

### 高能体质
01~10 猛兽
11~20 陆禽
21~30 攀禽
31~40 鸣禽
41~50 猛禽

一个经济寒冬中被裁员的公司职员阿季，在论斤卖的旧书店得到了一本奇书，残破的封面只有Feyerabend一个单词能看清楚，他的人生从此与众不同。

## 第一章 穷困潦倒

“流血流泪不留货，走过路过，千万别错过；过了这个村，就没了这个店；不要犹豫，不要徘徊，犹豫、徘徊，等于白来！不干了，彻底不干了，49元，只要49元，大量高档外套等你来……”

这个叫卖的店家真不专业，租了一个卖潮汕砂锅粥的门面，那金字招牌还健在呢。

不过，阿季不在乎这些细节，他的外套破了，急需续弦，以便参加走马观花般的求职面试，自从被上一家公司炒了鱿鱼，他已经大半年颗粒无收，花呗、借呗、还呗、英雄贷都尝试了一遍，就差唱儿歌了：门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，嘎嘎嘎嘎，真呀真多呀，数不清到底多少鸭！鸭子说，姐呀，常来玩呀～

“糙！又是一毛钱！”最近支付宝搞活动，每天可以领一个花呗红包，但是阿季连续三天领到的红包是一毛钱，真是让人心碎，非常怀念活动刚开始的时候动不动就3块、4块的美好时光。

“便宜点？”说出这话来，阿季感觉脸红心跳，好像第一次牵女生的手，毕竟他半年前还是一个公司白领，动不动就吃30、40块钱的外卖呢。

成交价：45￥。才少了4块，不过，已经是很好的兆头，毕竟走出了讨价还价的第一步，对于时尚高傲的写字楼白领，已经很不错了，阿季安慰自己。

莆田人的手艺真不错啊，这高仿的名牌外套没什么大毛病，尤其是表面功夫，做得好。

买到了称心如意的外套，阿季有闲心往旁边的旧书店投去习惯性的目光。写字楼白领坐久了，落下了看书装逼的陋习，好久没看到旧书店了，进去随便看看也好，反正今天也没有面试，现在，他是一条闲鱼。

在旧书店呆了半小时，买了三本书，一本是百家姓，阿季的姓氏在百家姓中排在最后一句“第五言福”，正确的断句是第五、言、福，三个姓氏都是奇葩，尤其以“第五”为最，很不幸，阿季的姓氏正好就是这个奇葩中的奇葩，先祖是战国著名的齐国田氏，后来被汉高祖强行迁到关中，还把他们的姓氏分成八支，从第一到第八，第五家能人辈出，后来被加入了百家姓。原本祖先已经在2000多年的流徙中放弃了改姓“伍”，可是到了阿季的父亲，又起了复古之心，花心思给自己的儿子上了“第五”的户口，而且得意洋洋地自以为是的叫“第五季”。一个让人尴尬的存在。

族谱能追踪到2000年前？阿季表示怀疑，不过，老爹就算说自己祖先是尼安德特人、丹尼索瓦人都无所谓，他老人家高兴就好。总而言之，以后碰到有人怀疑自己的姓氏，就把这本百家姓扔在他脸上。

第二本是“500强面试技巧”，用意不言而喻。

第三本非常破旧，文字都看不太清楚了，封面上隐约能看到Feyerabend这个单词，翻了翻，是一本哲学书，这个哲学家听都没听过，真让人惭愧。因为惭愧，所以要买回去，这么破旧，几乎是送的价格。

“100元！”路过地下通道，叫卖声把阿季吓一跳。原来是卖鞋的。

那里有一哥们和一姐们在卖阿迪达斯，围观试穿的人不少，这么好的生意，让阿季产生了去莆田进货的冲动，如果再不能找到工作，恐怕就要跟这些哥们、姐们和光同尘了，还有，跟城管斗智斗勇。

刚刚萌生这个念头，忽然感觉眼前一亮，是一个前同事，女的，叫什么来着？(⊙﹏⊙)b 想不起来了，算了，低头……

“阿季！”前女同事却叫住了他。

阿季假装惊喜：“啊，是你啊，这么巧！”

“你找到工作没有？”无名……问，暂时这么叫她。

真是一片冰心在玉壶，哪壶不开提哪壶。

阿季：“没呢，工作真难找，你呢？”

无名得意道：“刚刚拿到OFFER了，我要感谢公司，要不是他们放虎归山，我还懒得找工作呢，不知道我还能找到更好的下家，你要加油哦！”

“请客吧！”阿季后悔，为什么要跟无名氏吃饭？人家有工作了呢，这不是自找不自在？难道蹭饭的欲望已经无法遏制了？果然是贫贱夫妻百事哀，贫贱单身狗至少也有50哀。

无名：“好啊，我正好去买菜，一起去，看看你喜欢吃什么。”

阿季只好跟着去菜市场，他最不喜欢去的地方，那股味儿，真难闻，怪不得“君子远庖厨”。

最受不了的，还是卖的大妈们老是用大量情侣的目光来看他俩，天地良心，阿季从来没打过无名的主意，要不然也不会根本想不起来她的名字。

无名熟练的斤斤计较、讨价还价，甚至能心算出各种蔬菜之间极其细微的差价，与去年同期相比，上个月环比，各种居家过日子的技巧十分娴熟，阿季感觉这妹子在这方面的才能比他老妈还高，而之前阿季觉得自己老妈的本事已经高到不知道哪里去了。

这么会居家的妹子，可惜……阿季还是想不起来人家的名字，因为他还是没有任何要跟她过日子的念头，NEVER。

无名是从四川来的，家传的川菜手艺，做菜的过程就让人觉得味道不会太差，谁要是能娶一个这样的媳妇儿……算了，算这么多干啥，他又不会娶一个记不住名字的女生。

没想到，真正吃到嘴里第一口的时候，阿季差点儿哭了——太好吃了。

小炒肉，这才简单吧？可是在无名厨师的手下，变成了人间佳肴，

“味道怎么样？”无名得意地问。

“很好。”阿季言简意赅。

无名：“只是很好吗？”

阿季：“超级好。”

无名微微一笑：“可惜不能常下厨，因为油烟会伤害皮肤。”

阿季动了动嘴皮子，忍住没说，其实吧，长相一般的女生，皮肤好不好没什么区别的，这话说出来多伤人啊。

无名：“你想说什么？”

阿季敷衍道：“没什么，忘了，我经常想说什么到了嘴边却忘了。”

“我也是这样的！”无名开始唠唠叨叨地回忆自己曾经健忘的生活点点滴滴。

如果是一个漂亮妹子明眸皓齿地跟你絮叨，你可能会很享受，然而……算了，不说她了。

总而言之，阿季并没有跟女生在一起吃饭的那种幸福感，虽然饭菜很香，让他想哭，好久没吃这么丰盛，经济危机中的阿季，吃的快餐是……8块钱的，这年头，居然还有8块钱的，能找到就不错了，有时候干脆泡面+榨菜。有大数据显示，经济寒冬中的可怜人，又把泡面、榨菜的销量推高，阿季就是这寒碜大军中的一员猛将。

无名真好，下厨做饭不让阿季动手也就罢了，居然连洗碗都不让阿季碰一下水滴，她好像很开心，一边洗碗刷碟，还一边哼着小曲，也不知道是从创造101那里听来的还是什么，反正阿季从来不看这类节目，只是偶尔知道很火爆而已。

所以，阿季是一个特无聊的人，无名都不知道应该跟他聊什么，很多时候都是叽叽喳喳地自说自话。就这样，她还是挺高兴，这让阿季特别不理解。

最后，无名甚至还邀请阿季以后晚饭都来她这里吃，因为她一个人懒得做饭，两个人就好多了。

阿季：“这……每天都吃这么丰盛……我没钱。”

无名扑哧一笑：“我出钱就行了，等你找到工作……再一起出钱。”

阿季：“可以吗？”

无名：“有什么不可以，你那里房租多少钱？要不，你搬来我这里住，正好隔壁的女生要搬家，我正愁不知道下个邻居是谁，要知道，这套房子是我租下来的，上一次，足足两个月才租出去！反正闲着也是闲着，不如你住进来，等你找到工作了我们再一起出钱。”

还有这种好事儿？阿季：“可以吗？”

无名此刻很美：“有什么不可以？”

在阿季眼中，此刻的无名简直是活菩萨，不管长成什么样，都像是人民币，长得像钱的女孩子都不会太丑。

虽然阿季已经预测到将来的“人在屋檐下”的生活，不过，都快唱“门前大桥下”了，还能要面子吗？

带着可能寄人篱下的心事重重，他回到家中，洗了个澡，看了看《500强面试技巧》，超级无聊，粗制滥造，毫无实用性。

赶紧拿起费耶阿本德之书来解解毒。

你还别说，这本哲学书确实很对阿季的胃口，可以用一句话来总结核心观点“与理性告别”。这是一本反对科学哲学的哲学，认为刻板的理性会遏制科学家的创造力。阿季立刻想到了一个大家耳熟能详的案例——科技教父乔布斯。传说乔布斯做产品从来不依赖理性，而是靠直觉。第一次在施乐公司看到鼠标的原型，第一次看到皮克斯做的小动画，重回苹果之后看到乔纳森艾维的设计，第一次看到电容式触摸屏……每一次虎躯一震，都是直觉在作祟。

科学的发展还离不开各种错误，比如弗莱明意外发现青霉素，是因为忘了清洗培养皿。万艾可的发明，是心脏病研发的副产品，等等。

时间不知不觉地过去，被阅读毒害的青年就这样消磨着一寸光阴一寸金，喜欢沉迷在这没卵用的书籍中。

看了好几十页书，忽然发现被无名用来垫菜碟的地方，被油污侵染，似乎透露出不一样的字迹。

“咦？葵花宝典？”阿季自嘲。

这个宝典可能是另外一条闲鱼的恶作剧吧，很快，阿季就认出来了，是一条磁力链接，一般用来下载小电影，但也可能下载别的东西的文件格式。

这十有八九是一种病毒，不过，这样传播病毒……也太没效率了，阿季不禁起了好奇心，在他的用了5/6年，慢吞吞，经常蓝屏的破电脑上面，仔仔细细地，一个字一个字地，准确无误地，吧磁力链接输入到了一个叫Utorrent的下载工具上。

呵呵，还真的是有效连接，不是恶作剧。

一个2M的小文件，几乎是瞬间就已经下载完毕，解压缩之后，看到名字：Noble Phantasms of Feyerabend.

阿季英文不错，不过，还是不知道这是什么意思，搜索了一番，才知道，应该翻译成：费耶阿本德的宝具。哈哈，宝具。

这是一个app，有ios版本和安卓版本哦，真贴心。

阿季的手机是小米6X，当然要安装安卓的。

在安装之前，阿季还特意查了一下小米手机如何重置所有数据，因为他还是认为这玩意儿可能是病毒，完了就删掉，最好重置手机。

闲鱼就是无聊，以身试毒。

app打开了，纯黑的背景，燃烧着一个奇异的符文，咦？这个特效不错，不止五毛钱！

阿季开始觉得这可能是某个手游公司的奇葩推广策略。

凭直觉，阿季在燃烧符文上面点击了一下，符文的火焰立刻反应，好像是真实的火焰被扰动了。

英文界面出现了，在火焰中隐隐然飘浮出好几个立体感十足的单词，翻译过来就是：

对人宝具
对人（自身）宝具 
对军宝具
对城宝具
对国宝具
对界宝具
对星宝具

呵呵！

阿季不知道，只要点进去了就无法再选择别的，他很随意地点击了“对人（自身）宝具”，也许作为一个泥足深陷的死宅，他想改变的是自己的体质吧，潜意识里应该是这么想的。

出现了一个魔法转轮，转轮上面每一个各自都画着一种图案，最后转轮在滴溜溜转了三分钟之后，阿季快睡着了，要不是看在这不止五毛钱特效的份儿上，他早就丢下手机去干别的事儿了。

终于，转轮在一只巨鸟的剪影那里定格，不知道代表是啥意思。

在搜索和词典的帮助下，他才完全明白了这英文“手游”。

他抽中了“高能体质”，根据说明，他只要按照教程一步步学习，就可以制造出能改变体质的对人宝具，鸟类因为具有飞行的能力，对能量的要求极高，其体内线粒体所提供的能量，大约比哺乳动物要高50倍，所以，它们的线粒体组极为强悍，要改变自身的体质，必须逐步适应，所以，这个宝具制造出来之后，不能一步就位，最高等级就是媲美鸟类的50级，刚开始，要从1级起步，完成了1级，就等于达到了哺乳动物的平均水平。人类，特别是像阿季这样的宅男，连1级的水平都够不上呢。所以，1级，约等于“猛兽”。

这个游戏的设定倒是颇有创意呢，阿季已经忘了怀疑这“手游”的病毒属性，因为他已经被一个个丝丝入扣的教学和问题所吸引，貌似……这是一个学习软件？因为太详尽了，如果是游戏，早就被抛弃了。

如果一个游戏的设定能让人觉得是在学习，这……世界观也太强悍了。

阿季最终也没有跑去跟无名合租，因为三天之后，他还是没想起对方的名字，为了避免尴尬，还是不相往来比较好。经过三天的学习，他感觉这学习游戏也太真实了，不由得查了一些跟生物学相关的资料，基本上跟费耶阿本德之书的学习系统一致，而费耶之书还更加容易入门，循序渐进，他从小到大没见过这么好的教材，用来做游戏真是可惜了。

阿季高中选修的专业就是生物，所以，跟生物学相关的东西很亲切，虽然已经多年没接触，却也慢慢捡了起来。

学习是好事儿，也许也是坏事儿，没卵用的东西，浪费时间，用经济学术语来说，“机会成本很高”，因为用来学习的时间，你可以去做很多赚钱的事儿了。莆田太远了，有没有比卖莆田阿迪达斯更好的选择？这天，无名拉着他去逛地下商业街，入口的地方在卖“开胃鲜果”，哇塞，吸引了好多人，因为这家店把水果都切开了，整整齐齐漂亮的拜访，红彤彤的西瓜瓤，黄橙橙的香瓜瓤，绿扑扑的奇异果，金灿灿的芒果肉，粉嘟嘟的蜜柚芯……构成了一幅让人垂涎欲滴的五彩斑斓画面。更要命的是，旁边还有果味的香薰机时刻不停地往外喷白烟袅袅，把此时此地变成了充满果色果香的仙境。

无名哪里受得了这种诱惑，拿起篮子和夹子就买买买，那分量，两个人都要撑死。

阿季忽然想明白了，啊，这不就是“新零售”吗？线下零售的出路在哪儿？就在“果色果香”这四个字里头，不但新鲜，还有颜色，只有吃水果的动物才能分辨红色，比如：人类。小猫小狗都是色盲。人类天生就是好这口的，打从类人猿那会儿，还在树上生活就开始了。当然，香味也是吸引顾客的好手段。

他厚着脸皮，去找这家店的经理，对他说：“经理贵姓？”

经理微笑：“免贵姓赵。”

阿季：“啊，赵总，您好，我叫阿季，看见你们这里生意这么忙，我想来帮忙，我很勤快的。”他这个大懒鬼，可从来没勤快过，不过，为了找份工，并且偷学新零售技术，豁出去了，这话说出来，不禁脸都红了，跟旁边的西瓜瓤有的一比。

无名也在一旁帮腔：“对对，我们阿季很勤快的，给他一个机会吧。”

## 第二章 佛系枪手

时光荏苒，岁月如梭，有了一份在开胃鲜果帮忙的工作，阿季过上了幸福的月光族生活，没办法，薪资低，没有工会的社会就是这样咯。一眨眼，好像已经领了两个月工资了，这个时候，早已经习惯了玩“学习游戏”的阿季，忽然闯关到了最后，被系统通知：“你已经掌握了制造1级宝具的所有技能，现在就开始实践吧！”

实践？什么实践？这不是一个游戏而已吗？难道自己这两个多月以来学习的东西是真的？

当然，阿季早就觉得是真的，不过，自己月光族的身份……去哪儿弄那些昂贵的器材？他在网上搜索了一下，一些高端的分子生物学实验室才拥有相关的设备，别说他是月光族小王子，就算是月薪10万，短期内都买不起那些设备。

算了，只不过是一个游戏，阿季就这样把游戏搁置，转身去过醉生梦死的生活，最近，他老是在玩儿“刺激战场”，不知道什么时候，跟一个叫“佛系TOPGUN”的玩家结成了朋友。在一场激烈的战斗之后，他闲着没事儿问佛系TOPGUN：“兄弟，你哪里佛系了？我看你跟别个人也我什么区别嘛。”

佛系TOPGUN：“说明你境界不够，成绩这么差，我看你用M16，两次射击之间间隔居然能么长，伏击都让对方反杀了，说明你连‘全自动’和‘连击’的区别都没搞清楚，还以为M16是全自动的，发现连击之后没反应，才仓促继续扣扳机，贻误战机。”

阿季很惭愧：“对，我分不清这么多的枪有什么区别。最讨厌这个不能全自动的，打了一枪，对方就跑了，如果反应快的话。”

佛系TOPGUN：“佛在菩提树下曰：菩提本无树。佛系枪手，要舍弃自我，人枪合一，不但要知道哪些枪是全自动，哪些是连击，甚至要一眼看穿对方的头盔和防弹衣是几级，知道消音器和消焰器对自己的武器的威力的影响，0.01秒之内心算出几次射击能干掉对手，射击的间隙对方能不能逃到附近的掩体去回血。”

阿季：“有这么厉害的吗？”

佛系TOPGUN：“我也没能达到这种境界，不过，没有追求怎么能成为TOPGUN，没有追求那么跟一条闲鱼有什么区别？还不如把自己的号挂到闲鱼去卖了。记住，佛系，就是要无我，遵循战场的规则，每天精进一点，精进一分有精进一分的欣喜，这就是佛系。懒惰不是佛系，是专注，是人枪合一。”

阿季沉默了下去，这番话给他触动很大，说了句“谢谢禅师！我去面壁了。”

他下线去，在100块钱买来的二手转椅上转来转去，闭目凝思。脑中不断浮现这两个月来学到的没卵用的知识，难道这两个月的“精进”全都浪费了吗？一寸光阴一寸金，两个月算是一个小金库了，不服气啊。

人家佛系TOPGUN玩个游戏都能精进，自己却无法践行，空有一脑门子制造宝具的知识。

时间又过去了一个月，他天天在网上搜索，找网友联络，终于找到了一个实验室当清洁工的工作，可以伺机偷偷使用实验室的设备……也许。

听到阿季辞职的消息，无名大吃一惊，把他叫去蹭饭，顺便了解一下这个家伙的状态，质问：“喂，侬不是说开胃鲜果是始终代表中国最先进新零售的前进方向吗？怎么辞职了？辞职倒也罢了，你学会了自己去开店就好，你学会了吗？我看你没怎么学习，懒惰的本性也被经理发现了，哼，好家伙，居然跑去当清洁工？我给你买核桃补脑的时候早就说过了，不要用门夹来吃，那样会适得其反的！”

阿季老神在在淡定道：“你看过美剧《清道夫》吗？清洁工可不一定是普通的清洁工，美剧里面那个清道夫不是普通的清道夫，是专门帮好莱坞的名人干脏活的白手套，本领超强，在法律框架下做很多凡人做不到的事情，泰山崩于前而谈笑风生，魅力四射。”

无名：“这么高级？难道你的清洁工也是做这种事儿的？”

阿季：“不是，我就是普通的清洁工。”

无名气呼呼道：“那你胡扯什么？真是的！”

阿季：“你听说过彼得大帝化装成工匠跑去荷兰学习技术吗？你听说过赵武灵王化装成赵国使节去秦国打探情报吗？”

无名：“哦？你也是？”

阿季：“不是。”在无名发飙不给饭吃之前，他赶紧补充：“反正是类似的事情，你不要管了，我会好好的。”

无名这才悻悻作罢，不过，骑着一辆轮子变形的小黄车却舍不得浪费一块钱换一辆的阿季在回家的路上越想越不太舒服。怎么搞的？她不过是一个普通朋友，凭什么管我？我去当清洁工还是清道夫关她什么事？哼，此风不可长。不过，做的饭菜真是香啊……

难道就这样找一个普通女孩儿做女朋友？他曾经追过一个漂亮女生，那女生对他说：“你这个没有房没有车，没有存款，没有才华，没有名气，没有……的人，叫我怎么喜欢你？”

阿季反驳：“可是听说我挺帅的啊？”

漂亮女生：“帅有卵用？你又不去做鸭子。再说了，长得帅有没有可观标准，你觉得自己帅，别人不一定觉得你帅，我就觉得XXX比你帅多了！”

阿季：“加拿大炮王？这种男人靠不住啊？还是我好，我还是处男，我连黄片都没看过。”

漂亮女生惊讶：“真的吗……Anyway，这不是重点，我刚才拒绝你了，嗯哼？”

阿季受到了1万点伤害，从此精神阳痿，看到漂亮女生就厌恶。但也不代表他没有性幻想，对无名这种无名之辈的平凡女生，还是不想屈就的，听说这是中二病。那么就单身算了，不管出租屋如何逼仄，租金如何重于泰山，他都坚持一个人生活，这是最自由的状态。

决定不下来的事情，让时间来解决，阿季把无名抛诸脑后，第二天，去正式报到，那家制药公司旗下的“鸿鹄实验室”。

在这个地方当清洁工，是需要培训的，他为什么能入选？因为他好歹也是大学毕业，能够被培训，一般的大爷大妈，培训他们也听不懂，这里有好多危险的化学品，最好还是用大学生。不过，坑爹的是工资并不高，跟一般的清洁工也差不多，试用期才4000，正式聘用后……阿季忘了有多少，反正不可能干那么久。对于不重要的事情，他总是选择忘却，就像无名，就像那个曾经表白让他精神阳痿的漂亮女生，按理说应该刻骨铭心，可惜，他把她名字也忘了。

培训的时候，有一个女生，让阿季不敢相信自己的眼睛，那么好看，居然也来当清洁工？

显然，那个女生见到一个本来应该在酒吧当鸭子的帅哥，居然也来当清洁工，不由得注目，两个人互相打量。

阿季：“你也是大学生？”

女同事点点头。

阿季心中疑惑，这实验室厉害了，我一个臭男人也就罢了，居然舍得让一个这么好看的女大学生来做这种事……存在即是合理，只能这么解释了。

阿季一向不愿意提名字，因为……

女同事果然还是问了：“你的名字？”

阿季：“第五季。”

女同事：“纳尼？”

阿季把身上那本百家姓拿出来，说：“看最后一句。”

女同事接过来：“第五言福？真的有第五，这个姓氏！”她笑了，为什么好看的女孩子连牙齿都更白，是心理作用吗？

女同事都忘了自我介绍，直接就进入聊天模式：“那么，第五季究竟是什么季节？春夏秋冬之外。”

阿季：“谁特么知道？老爹喜欢这个怪名字。你的名字？”

女同事：“秋凪月，请多多指教。秋天的秋，凪，风子头里面有一个停止的止，月亮的月。”

阿季：“这名字本身像一首诗。”

秋凪月：“你的名字也很独特，羡慕。”

阿季：“以后叫我阿季千万别直接叫第五季，要不然，别人听到了又要议论纷纷，我最讨厌这个。”

秋凪月：“好，你叫我凪月。”

阿季：“叫小秋行不行？我不敢叫凪月，太亲昵，别人听了会嫉妒。”

秋凪月哈哈一笑，像一个女汉子，说：“中！”

## 第三章

前边儿不是说阿季患上了对漂亮女生厌恶的综合症吗？可是在比较了无名和漂亮女生之后，阿季还是痛苦地选择了后者，还是漂亮好啊，这是写在雄性动物基因里面的机理，无法抗拒。

作为大病初愈的第一个接触到的漂亮女生，就算是一个清洁工，阿季还是有特别的感觉，每天都享受跟她一起工作的快乐，差点儿忘了自己的使命，不是来真的当清洁工，还是要学技术的。

