# 前方高能

## 出场人物

叶蓓雫（蓓蕾上的水滴） 18岁班花
孟帆
刘彩诗 闺蜜
吴昊（五号、日天）
老梁 黑色飞度
唐冰雅 前妻


## 场景

美琳酒店
光阴台咖啡馆

## 创意

麦克斯韦妖

# 第一章 非我

今天是叶蓓雫的18岁生日，全班同学在美琳酒店为她庆生，这也是他们以高三的身份最后一次团聚了吧，所以，班草孟帆鼓足了勇气，准备当众表白，他已经偷偷藏好了一束玫瑰花放在他朋友开来的宝马118里面。

美若天仙的少女吹灭了蛋糕上的蜡烛，许下一个心愿。这一幅画面被同学们纷纷拍下来，这可能是他们亲眼所见最美的许愿少女场面。就连嫉妒心最强的女生都没法不喜欢叶蓓雫，因为她待人友善，美貌无人能及，既然不可能比得上，当然没有必要嫉妒，是吧？

她的好闺蜜刘彩诗随口问道：“好像还真的许了个愿，是什么呢？”

“说出来就不灵了！”有人插嘴。

立刻有人抖机灵：“那我生日的时候许愿世界和平，还说出来了，会不会引发世界大战？”

大家顿时哄堂大笑。

既然说出来也不影响地球运转，所有人都看着地球上最美丽的小寿星，叶蓓雫正色道：“刚才在来的路上，我们不是差点儿撞到一只小猫吗？不知道为什么，总有小喵咪喜欢显摆自己的灵巧，从飞驰的车轮下面跑过去，唉！我忽然想起自己小时候也是这样的，像小猫一样乱跑，有一次，差点儿被车撞，是一个大哥哥救了我，这么多年过去了，不知道为什么，我居然还记得他的模样。如果路上看见，一定一眼认出来。”

“所以，你的愿望是……”

“愿天下没有难过的马路？”

“菩萨保佑所有的喵星人？”

叶蓓雫：“我喜欢离开这座城市去上大学之前，见他一面，就是不知道还能不能找到这个大哥哥。”

她的俏脸上泛起圣洁的光泽，活生生把孟帆表白的话语腰斩了，积攒了18年的勇气都爆了胎。

别人的高考后暑假都是去愉快的玩耍，叶蓓雫居然想要找到10年前的大哥哥，而且要花不少的功夫，她也不知道为什么，她觉得自己很幸福，希望天下所有人都幸福，也不知道为什么，这个夏天特别怀念童年，以及曾经挽救了自己整个生命的那个大哥哥。

在美琳酒店的洗手间旁边的一个角落，一个有意无意留着稀疏胡茬的男子正站在那里吞云吐雾。

“吸烟有害健康哟！”路过的一个女生似笑非笑地随口说了一句。

胡茬男似笑非笑地看她一眼，什么也没说，什么也没表示，冷漠得如同一片鹅毛雪。

美少女对正常男人来说总是吸睛，不过，对于心事重重而且弃世厌俗的中年男人来说，不过是眼前一片可有可无的飘花，美丽总是刹那芳华，沧桑才是人间正道。

他总是喜欢抽一种烟：555.因为他觉得人间的主旋律就是哭泣。

表白夭折的孟帆，沮丧来到胡茬男的身边。

胡茬男就是那个开宝马118的朋友，淡淡一句：“告白失败？”

孟帆也点了支555，这品牌对他来说，特别应景。“没说出口。”

胡茬男打击道：“告白本来就很蠢。”

孟帆不忿：“你不打算安慰我就算了，为什么还打击我呢？”

胡茬男：“转发给你柳井正的四字名言：一胜九败。”

孟帆：“柳井正是谁？”

胡茬男：“日本首富。”

孟帆：“日本首富不是孙正义吗？”

胡茬男：“不要在意细节。做过首富的人都一胜九败，何况是你这样一个毛都没长齐的小毛孩？快去进行你彩排过无数遍的表白，然后我们去喝酒，安抚你那受伤的幼小心灵。出来混，就是要挨刀的。”

孟帆一咬牙一跺脚一掐烟头，转身决然而去。

他前脚一走，胡茬男就接到一条消息：“找到了！”

胡茬男瞬间放弃了跟孟帆的约定，毫不犹豫地开着他的118离开了美琳酒店，飞驰着奔向他的“日天工作室”。这个男人姓吴名昊，所以创办的工作室叫“日天”。

21世纪是生物科学的世纪，可惜，距离21世纪闭幕还有大几十年，还不是最美好的时光，作为生化专业的吴昊，最终还是混得比较差劲，在一家化工厂工作了7、8年，换来的是一场让自己的所有亲友心碎的白血病，所以他形成了弃世厌俗的人格。

久病床前无孝子，自然也没有贤妻，妻子已经弃他而去，最后是“日天工作室”挽救了他。表面上，这是给人做基因检测的公司，其实，暗地里给神秘的BOSS寻找基因配型，至于神秘BOSS要特殊的配型干啥？他就不关心了，反正他心中只有三个字：活下去。没有神秘BOSS的经费，他支撑不下去，一切都没有意义。

在生命摇摇欲坠的日子里，最能抚慰人心的，可能是佛学的思辨，佛说，一切皆空，身体是你的吗？如果是，为什么生病了你却控制不了？所以，身体并不属于你。生命只不过是生态的一部分，一枚不起眼的棋子儿。你的器官会造反，基因会造反，肠道微生物会造反，他们都不受你控制。

现实的说，为什么他要买宝马118呢？明明这是一部烂车，为了排放标准而采用三缸，震动得厉害，动力也不强，操控完全跟宝马标杆的3系脱节，可是他明明知道这些，还是买了，因为穷。这部烂车，标价22万，优惠7万，一台全新宝马，居然才15万，拿来吓唬不懂车的人很合适。

可以说，他是为了别人的目光而买118，这种事情我们天天都在做，我们不是自己，我们总是为了他人而活着。这也是“无我”的一个表现。

吴昊的工作室只有两个正式员工，一个是老板，一个是老梁。老梁不老，也是30多岁的中年人。是吴昊工作之后曾经住在一个宿舍的同事，非常难得的成年之后交往的朋友，在成立日天工作室之后，成了唯一信任的人。工作室的黑色财路要是曝光，他俩都得吃不了兜着走。

其他的员工就是被蒙在鼓里的临时工了，他们现在还是幸运的，虽然工资一般般，可是氛围很轻松，他们哪里知道，表面上所谓的基因检测项目，根本就赚不了几个钱。

老梁在工作室等着吴昊到来，喜悦之色溢于言表，见面就说：“这次要是成了，我们有500万奖金，这开始公司开张以来最大的一笔买卖！”

吴昊也吃了一惊：“这么多？”

老梁：“对啊，后面又加了300万，看来上面的BOSS对这很重视，也很紧急。那么多机构帮忙找，居然让我们找到了。”

吴昊在电脑面前仔细看了看检测结果，应该是没问题了，就等着发给组织验收，然后收钱，之前这门生意都没出过问题，所以，这500万也应该没问题，公司一年开销100万，利润不过几万块，有时候波动一下，居然还会亏钱，有了这500万，就能够好好做做广告，经营得像模像样，自己的病情也能得到更好的治疗，苟延残喘几年。

老梁：“上面催得紧，叫你赶快去交货。”

所谓的交货，其实就是把某个人的身份、地址发给BOSS，不过，每一次BOSS都会派人来接头，当面把一个装着加密货币的U盘交给吴昊，吴昊验证加密货币没有错，才会把地址拿出来。吴昊这边倒是有欺诈的可能，不过，这么好的生意，可不能就这么断了，所以，吴昊从来没想过骗一笔就跑。

以前，吴昊总是一个人去接头，不过，这一次事关重大，搞一单可以吃三年，所以，决定带上老梁。

有一家咖啡馆叫“光阴台”，是吴昊跟接头人约定的地方。

这个咖啡馆很有特色，放着一些展示与出售的旧表，大部分是当年价值几万，如今只剩下几千块的机械表，一看就特别怀旧，而且上面有一张手写的故事情节，写明了这块表从全新到转手的主人的扼要的信息。

每一张桌子都有这么一个放旧表的盒子，让客人忍不住看一看。

书法也许不算太好看，但是故事还是有点味道，尤其是有一个说明书，居然还带着一个小女孩的照片，说主人当年救了这个小女孩，她的父母感激不尽，送了一块表。

海鸥，把陀飞轮做到了世界最便宜，这块旧表，带陀飞轮的，居然才卖2000块，就是有点大，陀飞轮的表都很大，不大还没气势呢。最重要的是那个小女孩特别……可爱。

买照片，送陀飞轮机械表，这买卖挺划算。遵从内心的呼唤，就是划算。

所谓的陀飞轮，就是擒纵机构会转圈的机械结构，能够抵消一部分地心引力带来的误差，结构很复杂难做，在怀表时代是顶级名表的象征，现在则是表迷们的玩物，几乎对精度没起作用。

吴昊认定放小女孩照片是商家营销的策略，不过……这照片真的颇有年份的样子，不像是从网上找来打印出来的，所以，他真的叫来店员，买下来这块表，和这张小女孩儿的照片。

老梁第一次来接头，特别紧张，不曾想吴昊居然还有心情买旧表，暗暗骂了一句：“萝莉控！”

吴昊淡淡道：“等你得了癌症你就知道了。”

老梁：“知道什么？”

吴昊：“知道要用各种方法来减轻抑郁，比如，注意物品的细节，专注于这个虚伪的世界的细节，直到你忘了自己的病情，忘了夕阳快落山。”

老梁内心感慨，怪不得吴昊天不怕地不怕，也是，都快死了，还有什么好害怕的？

不过，老梁立刻学会了克服紧张的技巧，问：“老大，赚了钱准备干点什么？”

吴昊：“三分之一留给公司发展，三分之一分给你，还有三分之一留着自己看病。”

老梁：“还要100多万吗？治病这么贵？”

吴昊：“那当然，贵有贵的治疗方法，要是命都没了，钱留着有个屁用，我又没老婆孩子，父母都有退休金，不用我管。”

老梁：“其实我赚的钱也不是我自己的，老婆早就想换一辆好车了，可能换一台真正的宝马，3系或者5系，老大，你不会怪我车子比你好吧？我老婆想好车都想疯了。”

吴昊：“不行，你不能买宝马，更不能买3系5系，我才是老板，你的好车，牌子不能比我好，可以比我贵，你买奥迪吧。”

老梁眉头一皱：“老大你不是认真的吧？”

吴昊：“我只是建议，我们是朋友，不是真的的老板和员工。你知道日天工作室是什么货色。”

老梁叹了口气，说：“好，那就只好奥迪了，奥迪也有不错的车，Q5什么的，对吧？”

正在聊天，忽然过来一个小伙子，坐在他俩旁边，礼貌笑道：“两位聊得开心，我可以坐下来聊聊吗？”

老梁望向吴昊，吴昊轻轻点点头。

坐下来的那小子，果然轻声说了一句接头暗号：“铜锣湾只能有一个浩南。”

吴昊说：“到底是陈浩南赢了，还是司徒浩南赢了？”

小子：“二狗子浩南赢了。”

吴昊点点头：“原来如此。抽烟吗？”他指了指桌上的烟盒。

小子：“这里能抽烟？”

吴昊：“那我们到外面一下。”他把烟盒递给小子，然后一块儿去了外面。

老梁听着他们的接头暗号，暗暗觉得搞笑，回过头去，看到另外一个客人也听到了，在偷笑。

刚才被吴昊勾起了买好车的想法，已经被“世界的细节”吸引了注意力的老梁，干脆给老婆发了条消息：“我们很快就可以换掉那台破飞度了！”

梁太太：“太好了，我盼星星盼月亮，早就想吧飞度扔了，我跟我同事说了，很快就可以吧飞度便宜卖给他，反正是便宜卖，给别人不如给自己朋友，这叫肥水不流外人田！喂，是换3系还是5系？”

老梁：“这个……Q5行不行？”虽然说吴昊仅仅是“建议”，但是老板不怒自威，做事儿不带感情的风格，还是给了老梁巨大的精神压力，要说违背老板的心意，买了更豪华的品牌和车款，还真的不乐意，更何况，Q5也真的不差，他也垂涎三尺很久了。

梁太太：“为什么？Q5是什么？”

老梁：“是奥迪，跟奔驰宝马一起，叫德国豪车三驾马车BBA，不差的。跟保时捷一起，同属于大众集团。”

梁太太：“奥迪啊，比宝马还是差了点，你不是一直念叨3系、5系的吗？害得我都知道了。”

老梁：“老婆大人，买车不能跟老板一样的牌子。买5系有的是机会……你知道，我们老板有白血病……”

梁太太：“额，是快到点儿了吗？”

老梁：“也就是这几年的事儿吧，我老是看到他打盹，没精打采的样子，而且越来越严重，等他走了，会把公司交给我，那时候，别说5系，7系都可以！当然，7系不是宝马的标杆，我们就买梅赛德斯奔驰！S级，好不好？”

梁太太：“Q5多少钱？”

老梁：“是中型SUV，中配40多万。”

梁太太：“这么贵啊，我还以为……你们老板不是有一台号称22万，其实15万就买下来的宝马吗？我们要是买了40万的，岂不是对老板不敬？”

老梁：“……唉，你说的也有道理，难道我们要买15万以下的车？那跟飞度有什么区别？最多换成思域顶配，或者雅阁丐版，你喜欢空间，看来是雅阁丐版了。”

梁太太：“飞度到雅阁，也算是……进步了，还两个台阶。就是……有点不甘心，明明可以买40万的车。”

老梁：“人在屋檐下不得不低头，老板就是老板，万一他真的不高兴，不把公司传给我，岂不是大大的不妙？所以，我们再好好合计合计。”

梁太太：“老公，我知道你很能干，不过，能赚这么多，你们没有做违法的事情吧？”

老梁：“没有没有！最多是灰色地带。这年头，老老实实做生意谁能赚钱？我认识一个搞麻辣烫的，累死累活，看上去一个月收入好几万，刨除租金、税费、成本，好家伙，月底一合计，才赚了5000块钱，一家两口才5000块钱！还不如上街要饭。”

他一边聊天一边给外面不远处视线中的吴昊望风，忽然看到一辆别克GL8停到附近，几个彪形大汉从车里下来，瞬间就把吴昊和接头的小伙子围住了，老梁一惊，不由得睁大了眼睛，看着发生的变故，却不敢立刻过去，因为这几个大汉明显武力值高企，他过去也是被当成一盘菜，还不如远处窥视。

他情急之中，记车牌都没记清楚，更加沮丧了，等几个大汉把吴昊、接头人都塞进了GL8，他在惶惶然的心情中，开着他的飞度，远离了事发地。过了一会儿，尝试着给吴昊打电话，请求微信语音都没有回应，电话提示对方已关机。

回到家中，梁太太正在吃宵夜，才晚餐过后没多久，她又饿了，这么好胃口，怪不得身材发福得很快。这个习惯好像是生娃的时候养成的，真怪不得她。而他们的娃，在乡下的小河玩耍的时候溺死了，因为伤心欲绝，过了好几年都没有继续生娃。

梁太太看着老梁的神情，吃了一惊：“怎么了？刚才还好好的，还说要换车来着。”

老梁没有回答，而是躲进洗手间，去用冷水冲一下脸，让自己冷静一下。

身材达到了微胖界顶配的梁太太来到门口，追问：“问你话呢！说呀，发生了啥事儿？”

老梁：“我先静静……我们老板，好像出事儿了。”

梁太太：“能有什么事儿？进ICU了？”

老梁叹了口气：“现在还不好说，过一阵子看看。”

梁太太再三追问，因为涉及到机密，所以老梁守口如瓶，他的嘴巴倒是挺严的。

# 第二章

老梁哈哈一笑，说：“兄弟！你吓死我了！我还以为你出了什么事儿！昨晚一个晚上都没睡好，刚刚天亮有了点睡意，你一个电话过来，靠，又清醒了，不过，这是好事儿！唉，吓死我了！怎么样？现在一切还OK？”

老梁猜吴昊也是一晚上没睡，所以在路过一家全家便利店的时候买了两杯拿铁，把其中的一杯递给吴昊的时候还打趣：“多喝点拿铁，你身体本来就不好，拿得起铁的日子不多了，还这么折腾！”

吴昊接过拿铁，淡淡道：“没胃口，谈事儿。”

老梁：“谈事儿。说吧，干么这么神神秘秘的，大清早的，我还想回去睡觉呢。你也是，多睡觉，有事儿也让我帮你去跑，我要是你，就去医院呆着，随时可以有人照顾，你看你，也没有个人在身边，你父母知道了吗？”

吴昊没有回答，继续用不带感情的语调说：“我还真需要你帮个忙。”

老梁：“嗯。”

吴昊：“这件事儿挺大的，上面需要绝对保密，所以，我必须做出选择。”

老梁咽下一口拿铁：“什么选择？你怎么说话说一半？”

吴昊：“你，和我，两个人中选择一个，活下去。”

老梁一呆：“什么意思？”

吴昊：“上面说，知道这事儿的人越少越好，所以，要么我杀了你，要么，你杀了我。”

老梁大吃一惊，倒退一步，用眼睛余光看了看自己的飞度，他买的黑色的飞度，在这昏暗的清晨的丛林中，还真的看不太清楚，这时候他有点怪自己没听梁太太的，买一台白色的车。

吴昊微微一笑，道：“你怕什么？难道我还会选择杀了你？我都快死的人了，多活十天半个月又有什么区别？”

老梁惊魂未定：“别开这种玩笑！这种地方，跟乱葬岗似的，为什么要在这种地方见面？”

吴昊：“这是工地，不是乱葬岗，这年头，要在大都会找一个乱葬岗，想什么呢？”

老梁：“你也不是十天半个月，不是已经两年了吗？两年没事儿，可以再活两年，完了再活三年，五年之后，很多人出车祸死了，你都不一定有事儿，说不定科学进步，白血病可以治疗了。要不，那笔钱我们不要了，这种事儿，做着也是内心不安。”

吴昊已经不搭理他了，幽幽道：“这里很安静，很少人来，以前我跟冰雅就是在这里谈恋爱的。我已经好久没想起她了，没想到，临死之前，想想自己这一生最美好的时刻，还是想到她。所以，我想偷偷死在这里，说不定她什么时候还会回来，那样，我又可以见到她了……”

老梁：“非死不可吗？你找个地方躲起来，或者，我也躲起来，让他们找不到我们。”

吴昊摇摇头：“没有用的，几亿个摄像头安装在每一个角落，无人可以逃脱，他们的能量太大了。”

老梁：“难道乡下他们也能找得到？”

吴昊：“风险太高了，还不如自己择日而死，还能死在自己最喜欢的墓地。其实，这两年，我的体力、脑力一天天下降，其中的痛苦，真是说都说不完。真的时日无多，挣扎也没什么意思。我带了安眠药，等下我睡着了，麻烦你……算了，我只想好好睡一觉，永远不醒来，至于之后的事情，我不想做过多的想象。”

原来他是想自尽，如果活着是一种痛苦的话，那么解脱未必是一个坏事儿，老梁沉默了下去。

两人都沉默了下去，忽然间，吴昊拿出一瓶安眠药，就着给他提神的咖啡……吃了很多，很多。同时吃咖啡和安眠药，不知道会不会……吴昊没想那么多，不一会儿的功夫，吞了半瓶的强效安眠药，淡淡道：“其实，资料我有备份，在我们公司那个保密种子里头。如果有必要，你可以查询，密码是我前妻唐冰雅的生日：0912的SHA256哈希转换的前10位，我也记不住，你只要记得0912和SHA256就行了。”

这个对有IT技术背景的人来说，一听就懂，老梁重复了一遍：“好。0912，哈希256，前10位。”

过了一会儿，老梁忍不住道：“你还有没有什么……遗嘱？”

吴昊无言地摇摇头，眼睛盯着前方，无与伦比的温柔，放佛能看到他和唐冰雅在谈恋爱的时候的时光碎片。

吴昊闭上了眼睛，然后在他的宝马118的驾驶座上，睡了过去。

老梁也闭上了眼睛，他想过要给老朋友办丧事，可是没想到自己会眼看着他慢慢死去。事情发生得太快，他没来得及想怎么处理这一切，叹了口气，吴昊的生命想必在一点点消失，可是他还是不知道该怎么办。

人死不能复生，老梁一咬牙，还是决定以最快的速度抢救自己的老朋友，把吴昊搬到副驾，自己开着118，飞速驰骋在开往最近医院的路上。

***

睡了三天三夜之后，吴昊才醒过来，睁开眼睛的第一个画面，是一个绝美的少女冲他微笑，这张脸貌似在哪儿见过。

醒来之前，吴昊做了好多个梦，有好梦有噩梦，一时之间不知道现在是否梦境，老半天才虚弱地张开嘴，想随便说点什么。

美少女连忙转身去给他倒了杯开水。

吴昊开始掌控自己的意识，知道自己没死成功。

他正纳闷，这少女是谁？为什么会来看自己？他已经认出了，这里是医院病房。

整个病房只有他一个病人，宽敞明亮，看上去就很高级，难道这就是传说中昂贵的ICU？

美少女欣喜道：“我就知道，上天既然把你送到我面前，就不会让你死的！”

吴昊：“……你是谁？”

美少女：“你是孟帆的朋友，我也是孟帆的朋友，不，同学！同班同学，我也不知道为什么，忽然想跟他来看看你，就看到了你手上戴着的那块表，这是我爸爸的，十年前送给你的，对不对？”

吴昊抬手看了看自己手上的那块2000￥的二手海鸥陀飞轮腕表，心中涌起荒谬绝伦的感觉，难道这个妹子就是照片中那个小女孩儿？

“你是我救的小女孩儿？”话已出口，吴昊才吃惊，为什么我要撒谎？

美少女大喜：“果然是你！三天前我就在美琳酒店见过你啊！真没想到你就是那个你！我在吹蜡烛的时候许了个愿，希望能找到小时候救我的大哥哥，没想到，两天之后就应验了！孟帆说，你叫吴昊？”

吴昊：“没错。你呢？”

美少女：“我叫叶蓓雫，叶子的叶，蓓蕾的蓓，雫（读音：哪）……一个雨字头，下面一个下字，意思是：水滴。”

吴昊：“叶蓓雫，蓓蕾上的水滴，很美的意境。”这不就是“对酒当歌，人生几何？譬如朝露”吗？

叶蓓雫：“我听孟帆说，你开了个公司，叫日天工作室，笑死了！我觉得你应该是很乐观的人，为什么……为什么……”

吴昊：“为什么自杀？当然是有原因的。不过，既然没死，我会好好活下去。”

叶蓓雫嫣然一笑：“这就对了！这几天我可以陪你，不，整个暑假我都可以陪你，然后我就要去念大学了。”

吴昊想起了孟帆，一笑：“孟帆可要嫉妒死了……他向你表白了吗？”

叶蓓雫摇摇头：“没有，怂人，不过，幸好没有。表白太蠢了，喜不喜欢，难道不是已经知道了吗？感情的事情，应该双方早就心知肚明了，为什么还需要表白？哦，梁叔叔让我第一时间通知他的，那我现在给他打电话？”

吴昊点点头。

老梁接到了叶蓓雫的电话，让她把手机交给吴昊，吴昊刚刚“喂”了一声，就听到老梁快速道：“现在精神怎么样？”

吴昊：“醒来好几分钟了，感觉死不了。”

老梁：“你赶紧躲起来吧！难道你从来不看测序结果中标的人的身份吗？”

吴昊：“我不想知道太多。”

老梁：“……这一次，你想不知道也难了，因为……最近那个500万的大单，对象就是你本人！我通过你给我的加密资料看了身份，吓一跳！你说怎么能这么巧呢？”

吴昊呆住了，“中标”的意思，就是会人间蒸发，神秘BOSS会让被发现了特定基因的人消失，这是非常可怕的后果，恐怕是拿去做活体实验了，吴昊早就知道神秘BOSS不干什么好事儿，可是没想到自己的基因居然也中标了。

吴昊哑然失笑。

老梁：“你笑什么？这可不是闹着玩儿的！你还是自己趁早消失……也免得连累我。”

吴昊淡淡道：“我倒是好奇，那些消失的人都去了哪里，正好能亲自体验一下，也算……业报吧，我连死都不怕，还怕他们来这个？他们来，就让他们来吧。”他漫不经心地挂断了电话。

叶蓓雫听到了一鳞半爪的话，眼珠子滴溜溜转了一圈，问：“你是不是遇到什么麻烦了？”